# Объектно-ориентированный Python, 4-е издание — страница 598

Источник: `_media_books_obektno-orientirovannyj-python-4-izd.pdf`

П ро ведение м одуль но го тести рова ни я с по м ощью uni ttest 597
-- ---- - -- - - - ----- -- --
Ran 1 test in 0. 000s
ок
А вы знали, что числа с плавающей точкой и целые числа можно про верять на
равенство?
Дава йте добав им сюда еще и заведомо прова льный тест:
def test_ str _float (s elf) -> None :
sel f.a ss er tEqual (l, "1" )
Сообщен ие, вы водимое данным кодом, носит более печальный характе р, по­
скольку целые числа и строки не могут считаться равными друг другу:
Точка в первой строке означает, что первый (р анее написа нный) тест пройден
успешно, а буква F после нее пока зыва ет, что второй тест не пройден. За тем ,
в конце, дается информационна я сводка, в которой расска зыва ется , как и где
тест прова лился, а также подсчитыва ется количество неудач.
Даже код возврата на уровне опера ционной системы предоставляет полезную
сводку. Код возвра та равен нулю, если все тесты пройдены успешно, и не ра­
вен нулю, если какие-либо из тестов не пройд ены. Это пом огает при создании
инструментов непрерывной интеграции: если запуск unittest будет прова лен,
в предлагае мом изменении нужно отказа ть.
В одном классе Test Case может быть сколько угодно тесто вых методо в. Про­
грамма запуска тестов будет выполнять в качестве отдельного изолированного
теста каждый из методо в, имя которог о начинается с test.
о Каждый тест должен быть полнос тью неза висим от других тесто в.
Резу льтаты или расче ты теста не должны влия ть на любо й друго й тест.
